# WLOラズパイ倶楽部+α Chirpで音声通信に挑戦

●Peatix イベント申し込みページ
https://raspiplus200109.peatix.com/

●詳細
WLOラズパイ倶楽部+αは、RaspberryPiやArduinoなどを使った 
趣味の電子工作に 興味ある有志の集まりです。

今回は、音声通信ミドルウェアChirp（チャープ）で遊んでみたいと思います。
Chirp https://chiro.io/ は、イギリスの会社が開発した、ピロピロという
カワイイ音声（超音波も可能）でデバイス間の近接通信をするミドルウェアです。<br>

C/iOS/Android/Python/.NET/Javascript向けに書かれた軽量なSDKを使って
様々なデバイスやサービスで音声通信を実現することができます。<br>

今回は、RaspberryPiにマイクとスピーカを接続することで、
複数のRaspberry Piやスマートフォンと音声通信を楽しみたいと思います。
Chirp.ioで提供されているWebUIやスマホアプリを使うことでプログラムを
書くことなく体験できますし、PythonやCで少しのコードを書くことで
簡単に近接通信を実施できます。このハンズオンでご自身のプロジェクトに
音声通信を取り入れていただくヒントにしていただきたいと考えています。

なお、会場でハンズオンに参加していただくためには、
・GUI環境にアクセス可能でWiFi接続できるRaspberry Pi (3B/3B+/3A/4B)<br>
　（ZeroW/ZeroWHでも参加できますが、GUIが重くてブラウザによる体験を実施できないかもしれません）<br>
・USB接続のマイク、もしくはマイク＋USBオーディオインターフェイス<br>
・USB接続、もしくはアナログ接続のスピーカー（イヤホンでも可能だが不便）<br>
が必要ですので、あらかじめご準備ください。<br>

また、スマートフォンにアプリを導入することで、スマートフォンとの通信も
体験することができますので、アプリストアが使えるスマートフォンを
ご準備いただけるとさらに楽しめると思います。<br>

見学のみの参加も可能です。ぜひ奮ってご参加ください。<br>

●日時<br>
2020年1月9日(木) 18:00～20:30<br>

●場所<br>
Wonder LAB Osaka　交流スペースHUB<br>

当日のアジェンダ（案）　<br>
18:00 受付開始、環境準備<br>
18:30 ハンズオン開始<br>
20:00 ハンズオン終了予定、後片付け<br>

●参加費：無料<br>

●ご参加方法<br>
・Raspberry Pi 3B/3B+/3A/4Bをお持込になる場合<br>
　 Raspbian導入済みMicroSDカード、キーボード、マウス、<br>
　 USB接続のマイク、もしくはマイク+USBオーディオインターフェース<br>
　 USB接続、もしくはアナログ接続のスピーカー（イヤホンでも可能だが不便）<br>
　をご準備ください。（後述のご注意も参照ください）<br>

・見学のみの参加も可能です。<br>

●ご注意<br>
・WiFiによるインターネット接続は提供いたしますが有線LANはありません。<br>
　無線LANの搭載されていないRaspberry Piをお持ち込みの場合は体験できません。<br>

・HDMI接続のディスプレイの貸し出しには数に限りがあります。<br>
　Peatixで予約いただいた方優先となりますので、残念ながら予約できなかった方は別途モバイルモニタ・HDMIケーブル等をご準備ください。<br>
　また会場のディスプレイはFULLサイズのHTMLケーブルしかありませんので、Raspberry Pi 4Bの方は、microHDMI→HDMIの変換ケーブルorコネクタをご準備ください。

・Raspbianのインストールとパッケージの更新はご参加前に事前に行っておいてください。<br>
　Raspberry Piを購入したまま、インストールや初期設定をしないままでお持ち込みされても、初期設定に時間がかかってしまいますのでハンズオンには参加いただけません。

　(導入・初期設定方法は、前回開催の<br>
 　「WLOラズパイ倶楽部+α Raspberry Pi 4B国内発売記念インストールサポート(初心者向け)」<br>
　　https://github.com/WLO-RaspiClub/20191219_InstallSupport
 　のドキュメントなどを参考にしてください）

・社外の方の参加も可能です。<br>
　（社内の方も含めて）Peatixでの事前のご参加申し込みを必ずお願いします<br>

●主催<br>
WLOラズパイ倶楽部+α（パナソニック社員の有志の集まり）<br>
